# Algorithm and Data Strcture with Python
## 자료구조와 알고리즘
재료와 요리방법으로 비교할 수 있다.

## 1. 자료구조의 종류
+ 단순 자료구조 
    + 정수 
    + 실수 
    + 문자 
    + 문자열
+ __선형 자료구조__; 하나뒤에 하나 순차적 구조
    + 리스트 
    + 스택 
    + 큐
+ __비선형 자료구조__; 하나뒤에 여러 데이터가 연결
    + 트리 
    + 그래프
+ 파일 자료구조
    + 순차 파일
    + 색인 파일
    + 직접 파일

# 알고리즘
어떤 문제를 해결해 가는 놀리적인 과정이다.

## 알고리즘 표현법
+ 일반언어로 표현
+ 순서도를 이용한 표현
+ 의사코드를 이용한 표현
+ 프로그램 코딩으로 표현

## 알고리즘의 성능
알고리즘 성능 측정 하여 효율성을 높인다.
+ 알고리즘을 소요 시간을 기준으로 알고리즘 성능 분석방법 `시간 복잡도(Time Complexity)` _결과 까지 계산 횟수를 측정해본다._
    + 시간 복잡도 예)
    에서 n까지 더하는 두 알고리즘 비교
    1. 1 부터 n까지 하나하나 더한다.
    2. 수식을 이용하여 한번만.
    
        결과적으로 2번째 알고리즘이 더 좋다.

# 자료구조
크게 선형구조와 비선형구조가 있다.
# 선형 구조
## 1. 선형 리스트 (Ordered List)
테이터를 일정한 순서로 나열한 것이다. 
+ 선형 리스트는 저장소에 특정 주소가 있다.
+ 데이터가 마지막 요소만 계속 쌓여 나가는 데이터 형식에 유리하다.
+ 그래서 저장 밎 시간 효율이 좋은 데이터 형식이다.

## 2. 연렬 리스트
선형리스트와 비슷아다. 연결`(link)`를 따라가면 선형리트처럼 된다.
+ 삽입 삭제에 유리하다.
### 연결 리스트의 기본
선형리스트는 데이터 삽입시 _오버헤드(초가)_ 발생.
연결 리스트에서 단순처리 가능.

### 단순, 원형 연결 리스트
처음과 마지막이 연결되있나 떨어져있나로 구분한다.

### 노드`(node)` 구조
 노드 : 데이터 + 링크

예) head와 데이터1 -링크-> 데이터2 ...

중요: `head`, `pre`, `current` 같은 마커`(marker)`가 필요하다.

## 3. 스텍(Stack)
###  스택의 개념
마치 한쪽이 닫친 형태이다.\
용어
+ push : 스택에 데이터를 삽입 
+ pop : 스택에 데이터를 추출(삭제)
+ top : 스택에 있는 가장 위의 데이터 

## 4. 큐(Queue)
큐는 스텍과 비교했을때 앞과 뒤 모두가 열려있는 구조이다.\
용어
+ enQueue : 데이터 삽입
+ deQueue : 데이터 추출
+ front : 데이터의 시작(앞)
+ rear : 데이터의 끝(뒤)


## 5. 원형 큐(Circular Queue)
원형큐는 선형큐가 앞과 뒤가 붙어서 원처럼 구조화 되는 큐이다.\
꼬리앞에 머리가 와야한다.\
___핵심___\
넘버링을 할때는 끝값`(rear)` 의 한칸 앞 `(+1)`이 시작값 `(front)`가 되게 해야한다. 그리고 `rear`가 테이터 마지막일땐는 그 `+1`이 `front` `(0)`으로 회기하게 해야 한다.
```python
(rear +1) % SIZE == front
```
_나머지 `(%)`를 구하는 이유는 rear가 마지막일때 0으로 만들기 위한, 그러면서도 `+1` 전체 로직에 영향이 없기 위해서._


# 비선형구조
## 1. 이진 트리
트리 자료 구조는 나무를 거꾸로 뒤집어 놓은 형태.
+ 부모 노드
+ 자식 노드
+ 리프 노드

이진`(2)` 트리는 자식이 2개 이하. _2,1,0 다 포함_

## 이진 탐색 트리

## 2. 그래프

인접행렬 식으로 

# 알고리즘
## 1.재귀
재귀 알고리즘이란?
엘리베이터 속의 무한 이미지
## 2. 정렬
+ 선택 정렬
+ 삽입 정렬
+ 버블 정력
+ 퀵 정렬

## 3. 검색
+ 순차 검색\
일일이 차차 검색한다.
+ 이진 검색\
반씩잘라서 한쪽을 버리는 식으로 검색한다.\
_정렬되있는 상태에서 사용한다._
+ 트리 검색

